Hello Hello, I'm from the city of
Здравствуйте Здравствуйте я из города
Khmelnitsky You're
Хмельницкий Вы
from the city of Stavropol
откуда город Ставрополь
cool What's cool Well,
прикольно Что прикольного Ну как
Gorbachev is also a hero Hero of the Soviet
Горбачёв тоже да герой Герой Советского
Union the smartest man
Союза умнейший человек
was
был
Anger Why was
Ангер Почему
he an antihero I didn't express my opinion So I'm interested in why he's an antihero what he
мне интересно чем он антигерой что он
did
сделал
bad he allowed something that shouldn't have been
плохого разрешил то что не нужно было
allowed  And that he allowed pluralism And what
разрешать А что он разрешил плюрализм А
is pluralism - there are many opinions Yes,
что такое плюрализм это много мнений Да
yes, that is, Gorbachev allowed people
да а то есть Горбачёв разрешил людям
to think differently than what the party said, you
думать не так как сказала партия ты
can think Anything but do
можешь думать Всё что угодно но делать
You must do what you need Yeah That is, before
Ты должен то что нужно Ага То есть до
Gorbachev it was allowed to think
Горбачёва было разрешено думать что
anything but  do only what the steam says
угодно но делать только то что скажет
I don’t know what happened before Gorbachev wait So
Я не знаю что было до Горбач подожди Так
what did Gorbachev allow Well what do you
а что разрешил Горбачёв Ну что имеется в
mean that pluralism He allowed the tongue
виду что плюрализм Он разрешил языком
to wag, you know I understand
трепать понимаешь
what this word
Поня это как это слово
is called when a person promises an
называется когда человек обещает
obviously unrealistic politician like a
заведомо нереалистично политик типа
five-year plan in a year pom But  build
пятилетку в года пом А вот построить
Communism is populism or
Коммунизм это популизм или
not, the whole Soviet Union was moving towards
не так весь Советский Союз шл к тому
building communism. That is, it
чтобы строить коммунизм То есть
turns out that the Communist Party was engaged in
получается компартия занималась
populism. Well, there were some ideologists
популизм Ну были какие-то идеологи
who maybe believed in this. Well,
которые может быть в это верили Ну
wait again, the party clearly said
подождите ещё раз партия чётко говорила
that we are building communism. Well, yes, and you
что мы строим коммунизм Ну да А вы
say  and Gorbachev allowed pluralism
говорите а Горбачёв разрешил плюрализм и
and it was already possible to say anything.
и можно было уже говорить что угодно
Like you want you want to hear my
Типа вы хотите вы хотите услышать моё
primitive opinion about everything about this
примитивное мнение обо всём об этом
when there is some kind of ideology,
когда есть какая-то идеология ей этой
it needs to
идеологией нужно
feed the people with this ideology, that is, ideology was
кормить народ то есть идеология была
offered to the people instead of religion, that is,
предложена народу вместо религии то есть
people had to  to believe that in the distant
люди должны были верить что в далёком
future their children, grandchildren, great-grandchildren will
будущем их дети внуки правнуки будут
live like this. Under such a system. Although it was
жить вот При таком строе Хотя это было
unrealistic, people had to be
нереалистично но людей надо было чем-то
fed with something, so I understood. And what bad did
кормить так понял так А что плохого
Gorbachev do, that is, before Gorbachev, it turns out that
сделал Горбачёв то есть до Горбачёва
people are being deceived, you yourself said that this is
так людей обманы вы сами сказали что это
Utopia to people  they sold utopia and Gorbachev
Утопия людям впарили утопию а Горбачёв
allowed to talk about something else allowed to
разрешил говорить про другое разрешил
criticize a person is a being
критиковать человек такое существо
who must believe in something, believe
которое должно во что-то верить верить
in something in order for
оно должно во что-то для того чтобы у
him to have some kind of
него были какие-то
restraining his ardor nature Yes,
сдерживающие его пыл натуру Да
restraining
сдерживающие
barriers, it doesn’t matter that it is a
барьеры неважно что это
military religion of some kind  then the regime yes Yeah a
религия военный какой-то режим да Угу
person must be restrained by something, otherwise
человека должно что-то сдерживать иначе
he will be blown away in all directions, so I understand, but what, for example,
его разнесёт во все стороны так понял а
is holding back people there in
что например сдерживает людей там во
France, I don’t know, I haven’t been to France Well,
Франции я не знаю я не был во Франции Ну
what kind of religion is there or what is
какая там есть какая-то религия Или что
holding them back like that or  in Spain
что их вот так сдерживает или в Испании
that we are Great Democracy Yeah I understand yes
что мы Великая демократия Ага понял да
Everything is European This will hold back yes and
Всё всё европейск Вот это сдержит да а
in Yes in the Soviet Union it turned out to be
в Да в Советском Союзе получается было
Utopia communism Yes but Gorbachev allowed to
Утопия коммунизм Да но Горбачёв разрешил
criticize allowed to say anything
критиковать разрешил говорить что угодно
Yes I just said
Да я же только что сказал
Gorbachev destroyed you know people’s
Горбачёв разрушил понимаешь людскую
dream Hope
мечту Надежду
Faith in that  that communism will someday be
Веру в то что коммунизм когда-то будет
built That is, I understand correctly that
построен То есть я правильно понимаю что
before Gorbachev people lived in
до Горбачёва люди Вот они жили в
poverty, there were no goods on
бедности не было там товаров на
the shelves Yes, but they believed that one day
прилавках Да но верили что когда-то у
their grandchildren would have this, and it was completely in the
ихних внуков будет это да совершенно в
hole Yes, I understand, and Gorbachev traveled at the same time
дырочку Да Поня а Горбачёв при этом
in other countries as the President and
ездил по другим странам как Президент и
sees that in other countries this already exists.
видет что в других странах это уже есть
No, this is not available anywhere on the planet. Wait,
Нет этого нигде нет на планете Подождите
there was oil, for example, here’s oil. For example,
масло было например вот масло Например у
we were given d we are now talking about
нас выдавали д мы сейчас говорим о
communism or about oil, but well, what
коммунизме или о масле а а ну а что Что
did
означало
communism mean? Read what it is  commu nene
коммунизм Почитай что такое комму нене
not for a person Specifically, what he
не для человека Конкретно что у него
will have,
будет
what from each as possible To each according to his
что от каждого по возможности Каждому по
needs Look,
потребностям
look, you are years old Tell
Вот вот смотрите вот у тебе лет Скажи
me please, I was born in the eighty-first year
мне пожалуста я восемьдесят первого года
I am 10 years old in the
рождения я е я 10 лет хват нул
Soviet Union Yes,
Советского Союза Да потребность в масле
for example, a person has a need for oil  and was in the
например есть у человека и была в
Soviet
Советском
Union Yes, but there was no butter and
Союзе Да а масла не было и масло
they gave two packs of butter to each hand like this. Communism
выдавали две пачки в руки так Коммунизм
is when you have enough butter or when
- это когда тебе хватает масла или когда
what did you I just said from each, if
что ты я только что сказал от каждого по
possible, to each according to need, that
возможности Каждому по потребности что
this is conditional, that’s right I’m
это это это условно вот правильно Я же
saying  Everyone has a need for
говорю У каждого есть потребность в
butter, not only butter, not only that there
масле не только в масле не только вот
is also red caviar, you want
именно есть ещё красненькую икру хочется
all sorts of delicious things, yes, that is, if
всякой вкусности да то есть если у
everyone has a need for butter, yes, then
каждого есть потребность в масле да то
as a result of communism,
получается в результате коммунизма масло
everyone should have butter, not only butter,
должно было быть у всех не только масло
not only Yes, but  Well, everyone should have had butter.
не только Да но вот масло должно было
Yes, so what, and butter. Why did the countries
Да и что да а масло Почему в странах
that didn’t build communism have butter,
которые не строили коммунизм масло было
but in the countries that built communism,
а в странах которые строили коммунизм
two packs of butter were given out in the
масло две пачки в руки выдавали в
store because they hadn’t built it yet,
магазине потому что они его ещё не
and that is, they understood that  there they
а то есть они во понял то есть они
said so People they now live with
говорили так Народ они сейчас живут с
oil And you Live without oil at night your
маслом А вы Живите без масла ноче ваши
grandchildren will probably have oil yes Yes, do
внуки возможно будут иметь масло да Да
you really understand Told Told
неужели ты понял Рассказывал Рассказывал
the question now Why did other countries
вопрос теперь А почему ж другие страны
have
имели
oil And those who
масло А те кто роли
played a role in oil only in the dreams of their
масло имели только в мечтах
grandchildren these are the ones  which countries that
внуков вот те которые страны которые
had
имели
butter have the opportunity to eat This oil is
масло иметь возможность кушать Это масло
not available to all the inhabitants of this
имеют не все жители этой
country, but in the Soviet Union they could buy
страны а в Советском Союзе могли купить
butter.
масло
I heard you correctly that for example
Все я правильно Вас услышал что например
in France not everyone could buy butter. But
во Франции не каждый мог купить масло А
in the Soviet Union everyone eats butter but in
в Советском Союзе каждый Моть масло но в
line for some reason  two packs in
очереди почему-то две пачки в
hand Yes Holy crap And where did you get
руки Да [__] А откуда у вас
the information that in France not everyone could
информация что во Франции не каждый мог
buy
купить
butter? Well, you know, not from the BB TV channel But
масло Ну знаешь не с телеканала BB А
from where. What
откуда Вот мне
interests me from there is that there is
интересно оттуда то что там есть там
capitalism there Yes, but I have never seen, I have not
капитализм Да но я никогда не видел я не
seen photographs of queues for butter  in
видел фотографии очередей за маслом во
France And what does the queue have to do with it, well,
Франции А причём тут очередь ну потому
because when there is not enough of it, you shouldn’t confuse it. I do
что вот когда его не хватает надо не
n’t need red and square
путай Красное и Квадратное не надо мне з
and soft Yes, don’t confuse it,
и мягкое Да не надо путать то ещё раз
look again I saw it with my own eyes, I
смотри Я видел своими личными глазами я
stood in these lines for oil
стоял в этих очередях за маслом потому
because there was no oil  there was enough. So they brought it in and
что масла не хватало Вот его завезли и
gave it out, there was such a lively queue that it was like
выдавали живая очередь была такая что
hell to the store and my mother took two of
бля до магазина и мама брала там двух
us there because you can take six packs
нас потому что можно да шесть пачек
and put them in the refrigerator
взять и Положить в холодильник потому
because look at 100 packs of butter were produced for 200 people,
что смотри а на На 200 человек произвели
like
100 пачек масла так
in Russia and France
в России и во Франции
like that  out of 200 people in
так из 200 человек у
France in France out of 200 people
Франции во Франции из из 200 человек
can afford oil For the
масло могут себе позволить по деньгам По
money, only 100 people
деньгам только 100 человек
Yeah, and in Russia out of 200 people everyone can
Ага а в России из 200 человек все могут
afford to buy oil, but in Russia there is
позволить себе купить масло но в России
only oil 100 oil was not enough understood Yes,
всего масло 100 масла мало было понял Да
you are absolutely right everything  I understand, that is, as a
ты совершенно верно всё Поня То есть как
first-grader, I understood that
первокласснику ла я понял то есть во
half of the poor lived in France, they
Франции жили половина нищебродов они не
couldn’t physically buy butter Yes,
могли физически купить масло Да
financially, well, physically, they couldn’t. They didn’t have
финансово финансов Ну да физически не
finances. And we had enough money
могли у них Финансов не с А у нас денег
for butter, but there wasn’t enough butter for
на масло хватало но масла не хватало на
everyone, damn it  wow, you're so damn handsome, you're an
всех точно а блин вот это вы Красава
economist from God, I really
блин экономист от Бога реально Я
admire you. You know me, you've
восхищаюсь ваший Вы меня знаете
advanced me to a new level of knowledge of
продвинули на новый уровень познания
economic theory, that's just cool, and what about
экономической теории это просто классно
cars
автомобилями Ну с автомобилями насколько
?  about cars, I can’t
Франции Ну про автомобили я вам не
help you, I’m not strong, the only thing I can
помогу я не силён единственное я могу
say is that the only thing I can
сказать что единственное что я могу
say is that in the Soviet Union a car
сказать что в Советском Союзе автомобиль
was considered a luxury. And in France, perhaps
считался роскошью А во Франции Возможно
there is a means of transportation, and since
там средством передвижения и поскольку у
our country was involved in an
нас страна участвовала в гонке
arms race, its priorities were not
вооружений у неё приоритеты были не в
human luxury
человеческой роскоши
and in the minimum human need
а в минимальной человеческой потребности
and in other values, again Space
и в других ценностях опять-таки Космос
atom feeding all these all these on
атом кормление вот этих всех там этих на
Khlebnikov all these I
Хлебников всех этих понял я правильно
understood you correctly yes that in Russia in the Soviet
услышал вас да что в России в Советском
Union a car was a luxury and in France
Союзе автомобиль был роскош а во Франции
a means of transportation yes that is in
средство передвижения да то есть во
France people  could you afford to buy
Франции люди могли себе позволить купить
a car
автомобиль
in the Soviet Union could you? Well, it’s the same
Советском Союзе могли пово Ну тоже самое
as with oil. Come on, you said
что и с маслом Давай дурака вы сказали
luxury, luxury is about
роскошь роскош - это про
wealth. When you can
богатство Когда вы можете финансово
afford it financially, I explain to you that in the
позволить себе я вам объясняю что в
Soviet Union people had the opportunity
Советском Союзе у людей была возможность
to buy a lot, but there were few cars. Well,
куть но автомобилей было мало Ну что
such a
такое
luxury luxury is a thing not the first
роскошь роскошь - это вещь не первая
necessity Well, this is when
необходимость Ну это вот ког го
luxury is what Rich is Yes expensive
роскош что Богатое такое Да дорогое Вот
Now let’s take it straight out luxury meaning the
давайте сейчас прямо возьму роскош
meaning of the word
значения значение слова
so here is the wiki dictionary
так так вот вики словарь
luxury so the root luxury external
роскошь так корень роскошь внешнее
splendor wealth splendor decoration That is, it turns out
великолепие богатство пышность убранство
it
Вот то есть получается это
implies an adjective  Yes, this
подразумевает прилагательно Да это
implies that
подразумевает то что
this is not an essential thing, but that it is a
это не первоя необходимости вещь а что
thing that a person allows himself
это вещь которую человек себе позволяет
with an
при
excess of his funds, so it turns out
избытке своих средств так вот то есть
that in France people had
получается значит во Франции у людей был
an excess of funds that they could buy a
избыток средств что они могли купить
car. And in the Soviet Union there was no
автомобиль А в Советском Союзе не было
excess of funds so that they  couldn’t
избытка средств чтобы они не могли
buy a car Yes, I have to repeat
купить автомобиль Да я должен повторить
what I already
то что я уже
said. Listen to me, firstly in
сказал Послушай меня во-первых во
France, not everyone bought cars,
Франции не все покупали автомобили это
firstly, yeah, secondly, in the Soviet
во-первых угу во-вторых в Советском
Union, the priority was not to
Союзе приоритет стоял не для не то чтобы
give a person luxury, but there were other
Дать человеку роскошь а там другие
priorities  there were priorities
приоритеты стояли там стояли приоритеты
not of the person and his luxury, but of the
не человека и его роскоши а
state, that is, in short, I
государства прикольно то есть короче я я
understood. In general, let's go further,
понял В общем давайте чтобы пойти дальше
fix it in France, people could
зафиксируй во Франции люди могли себе
buy a car for themselves, but they could not buy oil,
купить автомобиль но не могли купить ма
but in the Soviet Union, on the contrary, they
да А в Советском Союзе наоборот масло
could buy oil, but a car no no
могли купить а автомобиль нет нет во
In France, in the same way, not everyone could
Франции точно также не все могли
afford a car for the money,
позволить себе автомобиль по деньгам по
I believe not everyone could, yes. But
автомобилю верю не все могли да Но
the number of people who could afford
количество людей которые могли позволить
oil for the money, you understand, this is
себе по деньгам масло это понимаешь это
not specific. This is an example in general, not
не конкретно Это пример в целом не
every Frenchman could eat, roughly speaking,
каждый Француз мог питаться грубо говоря
oysters. Understand he could not eat
устрицами Поня он не мог питаться
balanced, yes, that is, but the percentage of
сбалансирован да то есть но процент
French people who drove private
французов которые ездили на личных
cars was much higher than the percentage of
автомобилях был гораздо выше чем процент
Soviet citizens who drove
советских граждан которые ездили на
cars, yes yes, that is, a larger
автомобилях да да то есть больший
percentage of French people could afford
процент французов мог позволить себе
cars,
автомобили
and the number of cars in the Soviet
э количество автомобилей в Советском
Union could have been greater, I
Союзе могло бы быть больше я ещё раз
repeat again among people  there was money, there were no cars,
повторяю у людей были деньги автомобилей
but I realized that there was
не было не было а вот понял то есть
money, there were no cars, just like there
деньги были автомобилей не было как
was money for oil, but there was no oil, and where do you look, there was no oil, there
деньги были на масло но масла не было
was no car, and where did
автомобиля не было А куда же девали
the money go, they are an arms race? I just
деньги они гонка вооружений Я только что
have no money.  so I bought it I am a Soviet
нет деньги вот я купил я Советский
citizen I earned money But I
гражданин заработал денег Но масло не
can’t buy oil because there is no oil money
могу купить потому что масла нету деньги
there is oil you were born in the eighty-first year
есть масло ты восемьдесят первого года
What happened to the money in the
рождения Что произошло с деньгами в
Soviet Union You know again look
Советском Союзе Ты знаешь ещё раз смотри
again I don’t know what happened
не ещё раз я не знаю что произошло
Explain to me Why And you  You don’t know
Объясните мне Почему А ты не знаешь ты
the fool You turn it on and don’t know what
дурачка Включаешь и не знаешь что
happened to de Tell me what happened
произошло с де расскажите что произошло
to the money inflation ate In what year,
с деньгами инфляция съела В каком году
starting from the ninth of the year Well, let’s get to the water of the [ __ ],
начиная с вос девятого Ну так до воде
for example, here
дего давайте мы до во дего например вот
she understands, it’s not right away and the force is there
она понимаешь она же не сразу и сила там
inflation there inflation  then the collapse then
инфляция там инфляция потом обвал потом
And why did inflation
А из-за чего инфляция
happen because the money supply is
произошла потому что денежной масса
greater than the goods Damn, that is,
больше чем товар Вот блин То есть тебе
they gave you money with which you
выдавали деньги на которые ты ни хрена
can’t buy a damn thing because there are no goods,
не можешь купить потому что товаров нету
really, I’m telling you this from the first minute,
правда я тебе это с первой минуты
you
ты
damn the poor French didn’t have  money and
сри бедные французы не имели денег и не
couldn’t buy anything there, and rich
могли что-то там купить а богатые
Soviet citizens gave them a ton of
советские граждане им выдавали море
money. But they couldn’t buy a damn thing
денег Но они ни хрена не могли купить
because there wasn’t anything to buy for that
потому что не было что купить за эти
money. You know what it’s called, a
деньги Да знаешь как это называется как
planned economy, a super planned economy.
плановая экономика плановая экономика
That is, Let’s see where they lived
супер То есть Давайте посмотрим где жили
people are better in France or in the Soviet
лучше люди Во Франции или в Советском
Union, relative to what relative to the
Союзе относительно чего относительно вот
standard of
уровня
living,
жизни
oil, cars, and so
масло автомобили и так
on Well, this is a controversial, complex question,
дальше Ну это вопрос спорный сложный
you know,
понимаешь
on average, they lived
в среднем они жили
the same How equally If he could
одинаково Как одинаково Если тот мог
drive a car more people, remember
ездить на машине больше человек помнишь
I told you about 100 sticks of butter
я тебе рассказывал про 100 пачек масла
in France  100 sticks of butter in Russia, so
во Франции 100 пачек масла в России так
on average it’s the same Well, you just
в среднем это одинаково Ну это вы просто
came up with that 100 sticks of butter in France.
придумали что 100 пачек масла во Франции
For example,
Я например
for a first-grader to make it clear, this is
для первоклассника чтобы было понятно не
not what you came up with, you just see. That is,
не это вы придумали просто видите То
you understand what we’re talking about, that is, there
есть ты понял о чём речь то есть там
are beyond the Rich and the Poor  who ca
есть сверх Богатые и нищие которые не
n’t go get an injection because
могут пойти сделать себе укол потому что
they don’t have money, and in the Soviet Union everyone is
у них нет денег да в Советском Союзе все
poor Yes, and in the Soviet Union it’s about
нищие Да а Советском Союзе примерно
equalization Everyone is equal, all beggars Well, if it
уравниловка Все равны все нищие Ну если
warms your soul so much, crap on the Soviet
вам так греет душу обосрать Советский
Union once in the World Cup in the World Cup yours to raise Nini
Союз е раз в ЧМ в ЧМ твоё поднять Нини У
You have  what can you oil you ca
тебя есть что ты можешь масло ты не
n’t buy I have free
можешь купить У меня есть бесплатное
education I have free
образование У меня есть бесплатная
medicine I have a minimum
медицина У меня есть минимальный
food
продуктовый
set The greatness of the country was and a minimum
набор Величие страны было а минимальный
set of products What year were you born Well,
продуктов набор Вы какого года рождения
I don’t know that anyone died in the Soviet Union
Ну я не знаю чтобы в Советском Союзе
What year were you  I’m
кто-то умер Вы какого года рождения я
older than you, well, what year of birth is
постарше тебя Ну какого года рождения
that enough, what year of birth is
этого достаточно какого года рождения
that enough, well, you see everything, I
этого достаточно ну всё видишь пори Я
just wanted to understand how much you
просто хотел понять сколько ты этого
made, say where you are and how
состал сказать где вы и как покупала
Mom bought you
Мама тебе
clothes, I was little, I don’t, well, don’t
одежду я был маленький я не ну как не
wait, if you’re bigger than me, I  I still remember in
подожди если ты больше меня я помню в
the store Yes, you came to the
магазине я ещё Да вот ты приходил в
store, there was so much choice there, I didn’t
магазин сколько там выбора было не
come to the store, they brought me clothes
приходил в магазин мне приносили одежду
ready, why and why couldn’t I
готов а почему а почему нельзя было с
go with you and try them on for you,
тобой пойти и на тебя
I don’t remember, maybe I walked without
померять я не помню может я и ходил нем
Nuri I lived in the Soviet Union  10 years, I
Нури Я в Советском Союзе прожил 10 лет я
remember how they bought me something, yes Why did
помню как мне что покупали да Почему
they bring you clothes that had already been bought,
тебя тебе приносили уже купленную одежду
but they couldn’t take you to the store and
а нельзя было повести тебя в магазин и
leave? Well, why? Well, maybe they walked, maybe to
поме Ну почему Ну может и ходили может и
some extent. Well, I walked in something, I didn’t
мере Ну в чём-то же я ходил я же не
walk naked That’s right Yes  you
голый ходил Вот именно Да ты в чём-то
walked around in something that you managed to grab,
ходил в чём то что получилось схватить
buy and run with it because if they
купить и прибежать с ним потому что если
brought you to measure it, everything was already sorted out,
привести тебя мерить уже всё разобрали
listening, no one died of hunger, no one
слуша никто от голода не умирал никто не
died, no one went naked, no one went naked,
умирал во никто голым не ходил никто
don’t go, Well, I’m asking what  you
голым не ходи е Ну я спрашиваю В чём вы
dressed In what sense In what clothes
одевались В каком смысле В чём в одежду
that Mom brought and you had such What for
что Мама принесла а у вас было такое Что
example did they take for growth Yes it was And
например на вырост
what happened
брали Да было было А что случалось такое
that your mother had to take clothes for
что вашей маме пришлось взять одежду на
growth which you put on 2 years later
вырост которую вы через 2 года одели
Listen I can’t understand why  You’re
Слушай я я не могу понять зачем ты мне
asking me about that time and I don’t understand
расспрашивает про то время и не понять
how to integrate it into our topic. I’m
как его встроить в нашу тему мне мне
interested, I just want to understand in
интересно просто я хочу понять вот во
France. Yes, people bought, they came, they bought what
Франции Да люди покупали пришли купили
they needed, and here your mother
то что им нужно А у нас ваша мама должна
had to buy what you will need in
была купить то что вам понадобится через
2-3  years to grow Why Why
2-3 года на вырост Почему Почему так ну
didn’t you save 2-3 years, well, how much, well,
не 2-3 года ты загнул ну на сколько ну
a year maybe a year even that’s why you
год может быть на год даже вот почему
couldn’t buy what you needed
вот нельзя было купить то что нужно
now Why did you buy what you need in a year
сейчас Почему покупали то что через год
I told you because
Нужно будет Я же тебе рассказывал потому
the quantity is limited  there were goods,
что ограниченное количество товара было
that is, there weren’t enough goods for everyone, and
то есть на всех не хватало
well, there was an artificial shortage, guess what? Wait, if it’s limited So there were
ещё поди Да подожди если ограниченная
n’t enough pants for everyone, it
Значит на всех штанов не хватало
turns out part So part
получается часть Так часть искусственно
was artificially created without pants, it turns out If
была создано без штанов получается Если
you watched documentaries, they
ты смотрел документальные фильмы то там
said that the shortage was created
рассказывали Что дефицит создавали
artificially for this  so that this product is a
искусственно для того чтобы этот товар
good product to take out through the back door
хороший товар через заднюю дверь
and sell at a slightly higher price,
выносить а продавать чуть-чуть дороже
thereby
тем самым
enriching yourself with this. That is,
обогащаться вот этим То есть смотрите
look, let’s say there were enough goods for everyone or
давайте так товаров хватало на всех или
not enough for
не хватало на
everyone. I think that there was enough, that means there
всех Я думаю что хватало то значит не
was no shortage. It’s artificial, wait, it’s skillful, it’s
было дефицита Он искусственный подожди
not artificial. But  if there was a product, your
искусный не иску Но если товар есть ваша
mother would buy it not not for growth But
бы мама купила его не не на вырост А вот
now And a year later I bought what I
сейчас А через год Купила то что
needed Well, maybe people had such a
нужно Ну может у людей была такая
psychology Well, like such a psychology
психология Ну как такая психология Ну
Why did grandmothers stock up on salt with matches and
почему бабушки запаса солью спичками и
everything else Yes, because their
всем остальным Да потому что у них
psychology worked that way  because
психология так сработала потому что
tomorrow Zavra And tomorrow Tomorrow there is war, eat and
завтра Завра А завтра Завтра война поь а
tomorrow war sleep No, but we have
завтра война спи Не а у нас это есть
products, we
продукты
understand this, look, in general, I
у на понима это лю смотри В общем я
understand you confirmed Yes, that there were not
понял вы подтвердили Да что товаров не
enough goods Well, perhaps there was not enough, then look
хватало Ну возможно не хватало то смотри
if there were not enough pants for all then  Now,
если на всех штанов не хватало то вот
if there are 200 people and
если есть 200 человек а штанов
100 pants, what do the other 100 wear? I
100 в чём ходят остальные 100 я се те
told you they don’t walk around naked. Yes, that’s what they
сказал голые не ходят Да вот а в чём они
wear, the question is, are they dying? The question is, what do
ходят вопрос го умират вопрос А в чём
those who don’t have enough pants wear
ходят те кому не хватило штанов
in their old pants? That
в старых штанах Вот то
is, we just realized  Yes, that people didn’t
есть мы поняли только что Да что люди не
go naked because they wore old
ходили голыми потому что ходили в старых
pants, there were also these, as they are called, where
штанах были ещё эти как их называют где
the clothes were sewn, as they call it, the atelier atelier
одежду шили как это называе ателье
Dada, yes, that is, it turns out, look.
ателье дада да то есть получается смотри
People went for those who didn’t have enough, they wore
Люди ходили тем кому не хватало ходили в
old pants, well, they sewed it themselves. They
старых штанах ну шили сами В ателье
contacted the atelier Uh-huh Well  and they walked around in old
обращались Угу Ну и ходили в старых
pants and no one went gay, but before the
штанах да гоми никто не ходил а до
navali it was like that before the navali for the
навали вот было такое что до навали за
older brother, then for the younger brother, then
старшим братом потом за младшим потом
later they gave it to someone else so that
ещё потом отдавали кому-то ещё чтобы
Nanava could eat this, well, probably it
нанава есть такое ну наверное так уж
wasn’t too much like this, maybe after the
слишком не было вот так может после
war this  it was I remember after that it was
войны такое было было я помн поже таго
I remember that some things I wore were my
было Я помню что некоторые вещи я носил
brother then my sister and then they gave them to other
брат потом сестра а потом отдали ещё
people Oh, don’t make this up, it really was Well,
людям Ой ну не придумывай реально было
they don’t not stand this story so much
Ну они они столько не не это сказа не
why don’t they why children’s things if you
выдержат не Почему детские вещи если ты
grew up quickly like, well, children’s things
рос быстро типа ну детские вещи очень
you
быстро ты
grow up very quickly What's wrong with this nene I'm
вырастает Что в этом плохого нене Я
just saying that for some reason it
просто я просто говорю что почему-то так
turned out that uh buy Sorry, I'm
получалось что э купить Извини я я
literally a couple of lines away, but the
буквально на пару реплик понимаешь а то
time we live in now is
в котором время мы сейчас живём оно
called the age of consumption and
называется век потребления и вот
thanks to this age of consumption in  There is
благодаря этому веку потребления в Тихом
already a garbage patch floating in the Pacific Ocean. We are
океане уже плавает мусорное пятно Всё мы
not consuming anything more and more
никак не на потребляем всё нам больше
new, we are making equipment that is
новое мы делаем технику которая
disposable and cannot be
одноразового использования не подлежит
repaired all over the planet. And in the Soviet Union they
ремонту всю планету А в Советском Союзе
made an iron and it has a guarantee of 50 years
сделали утюг и у него гарантия 50 лет
of work, you understand, but now it is not profitable
работы понимаешь а сейчас это не выгодно
to do it, it is not profitable, I understand, yes  And by the way,
делать невыгодно понял да А кстати А
how much of the Earth's population was there during the
сколько населения Земли было во время
Soviet Union? As far back as you can remember, I
Советского Союза конца сколько помните
don't give a damn, about 6 billion And now, in
души не ебу около 6 млрд А сейчас Во вот
eighteenths Yes, population growth leads to an increase in
восем Да прирост населения даёт прирост
consumption and environmental pollution. In the
потребления и загрязнения
Soviet Union there were paper
среды Советском созе были бумажные
bags, but now look at plastic. I
пакеты а сейчас пластик вот смотрите Я
understand that you are against  consumption so yes yes But
так понял что вы против потребления так
you, like all the limiters, I’m
да да А вот вы как все ограничителей мне
interested in all possible ways what
интересно всеми возможными способами что
you eat what you buy as
вы едите что вы покупаете как
products I
продукты я
eat the amount of products exactly as much
ем количество продуктов ровно столько
as I need not What kind of
сколько мне нужно не Какие Какие
products do you eat yes Most usually you
продукты вы едите да Самое обыч бананы
buy bananas Well, lately no
покупаете Ну последнее время нет Потому
Because now  it’s summer now, well, in general,
что сейчас лето сейчас своих Ну вообще
buy bananas, tangerines, yes, I buy, that
покупай бананы мандарины Да покупаю То
is, you buy goods that need to be
есть вы покупаете э товары которые нужно
brought from another part of the world,
привезти из другой точки мира Да
pollute the ocean, burn some
загрязнить океан Да спалить сколько-то
oil, that is, instead
нефти да то есть получая вместо того
of eating your own apple, you
чтобы съесть яблочко родное вы
consume a tangerine and a
потребляете мандаринку и
banana, I understand, yes  What else do you
бананчик Да понял да Что ещё вы
eat Yes, I eat everything like an ordinary person without any
едите Да всё ем как обычный человек без
frills Wait, you eat meat, of course you
изысков Подождите мясо едите конечно вам
don’t think that this is over consumption No
не кажется что это сверх потребление Нет
why Because in order for meat Yes
почему Потому что для того чтобы мясо
There is a poultry farm in my city and a
Да Мом городе есть птицефабрик во да
pig farm Yes, how much does it pollute the
свиноферма Да сколько она загрязняет
environment and what Well, it can  you need to
среды и что Ну так может вам нужно
switch not to meat, but for example, to eat in the city,
перейти не на мясо А например поесть
what does a pig farm pollute
горо заня чем чем загрязняет свиноферма
you with
вы
[ __ ] and wild animals are not busy with
говном а дикие животные говном не занят
[ __ ] wild
дикие
animals in a certain territory so they
животные на определенной территории так
are located Yes, they are not there, how many
есть они распо Да их нету сколько на
heads do you have on a pig farm there? How many heads do you
свиноферме у вас там ты голов сколько вы
understand the difference between biological
понимаете разницу между биологическими
waste and plastic, do you understand, do you
отходами и пластиком вы понимаете ли
turn on the crustacean again once again in the
рачка опять включаете ещ раз в процессе
production process, here is livestock farming Yes,
производства вот животноводства Да
how much chemicals are used,
сколько используется
chemicals are used in the fields to
химии химии используется на полях для
howl,
тобы выть
how many chemicals are used in the process of
сколько химии используется в процессе
raising these pigs Where are these all, you
выращивания этих свиней Куда эти все
understand how much these pigs fart on
понимаете сколько эти свини пердят по
ammonium nitrate, you understand it
селитра аммиачная селитра понимаете она
in  it doesn’t float in the ocean as a plaster, but
в океане не плавает в качестве пла а
where is it, where is it, look at amian
куда она куда она вот смотрите амиана
saltpeter Yes, other fertilizers
селитра Да попадает и другие удобрения
end up in the ground, where it goes, it
попадают в землю куда оно девается оно в
doesn’t
речку не
wash out into the river, phosphates And so on, you
вымывается фосфаты И так дальше
understand. I’ll repeat once again, it’s
понимаете Я ещё раз повторю в океане
not saltpeter that floats in the ocean, it floats in the river.  in
плавает не селитра плавает вот в речке в
your city there is
вашем городе что
a lot that floats there that floats a lot that
плавает много там что плавает много что
floats Yes, the result of your consumption
плавает Да результат вашего потребления
floats in this
плавает в этой
river, you know, it’s one thing when a person
речке понимаешь одно дело когда человек
reduces his consumption to a minimum, yeah, let’s say
э своё потребление сводит к минимуму угу
Well, roughly speaking, yes, I live
вот допустим Ну грубо говоря да я живу
there in an apartment 50 m Well, let’s assume Yes, it
там в квартире 50 м Ну предположим Да
doesn’t matter 50 there  Yes, it seems that
неважно 50 там Да вот вроде как хватает
50 M is enough, but some people want 100, well,
да 50 М А вот некоторые хотят 100 ну
nenya
неня
for for for their own E yes, but the
для для для собственного какого-то Э да
norm is acceptable for a person 50
а норма допустим для человека 50
Quad And who will come to this norm,
Квад А кто эту норму приду допустим есть
let’s say there is sweat, scientists have calculated that it is
потали у посчитали учёные решили что
optimal for a person 50 m.
оптимально для человека 50 м уко
I thought for example
посчитали я те примеру
that for
гово что для
him there is
него
one in Florida, one in California,
коло одну во Флориде одну в Калифорнии
one there in
одну там
Saudi Arabia in the United Arab Emirates and one
Саудовской в Арабских Эмиратах да одну
there in France there in Italy, and he comes to this
там во Франции Там в Италии да и в этот
house
дом он
at best once a year
приезжает в лучшем случае Один раз в год
and the house is worth it, he requires maintenance from that
а Дом стоит он требует обслуживание той
same chemicals Yes, to process it all, to
же химии Да чтобы это всё обрабатывать
clean it out again, to do some kind of repairs.
вычищать там заново ремонты какие-то
That is, I gave you
делать Вот то есть я тебе привёл
extremes. Yes, from the way a person eats
крайности Да от того как человек кушает
there, well, roughly speaking, bananas, chicken,
там ну грубо говоря бананы там курицу
tomatoes,
там помидоры
and when a person buys himself 25
Вот и когда человек покупает себе 25
houses for show-off, this is it
домов для понтов вот вот это вот это
you understand this consumption when a person
потребление понимаешь когда человек
creates he needs one house in other
создаёт ему нужен один дом остальных
cases he can rent
случаях он может снять
a hotel how many children do you have I’m not
гостиницу сколько у вас детей я не
going to share my personal life with you Well, I
собираюсь свою личную жизнь с вами Ну
mean for 50 square meters How many
имею в виду вот на 50 квадратов Сколько
of you live in an apartment of 50 square meters
вас живёт в квартире на 50 квадратов
man Human person understood yes  that is,
человек Челове человека понял да то есть
this is a one-room, two-room
это однокомнатная двухкомнатная
approximately said 50 well, 60 she’s not 50 one
примерно сказал 50 ну 60 она не 50 одной
or two oh you already see not 50 already 60
или двух о уже видите уже не 50 уже 60
Well already, well, I didn’t become there you know right
Ну уже ну я не стал там понимаешь прямо
there up to a meter everything tells you Well 60
тебе там до метра всё рассказывает Ну 60
square meters she Well what But you, you’re not
квадратов она Ну что А вы вот вы не
Do you think that this is over consumption, you
думаете что это сверх потребление вам
need to move to an apartment of 40 square meters
нужно переехать в квартиру 40 квадратов
No, I think that this is optimal. Why do you
Нет я считаю что это оптимально А почему
think they
это вы считаете они какие-то учёные изза
should
вас должны
decide because of you, because according to the standards, nine
решить потому что по нормам девять
square meters is a living space for a person? According to
квадратов жилой площадной человек По
what Soviet standards, Soviet, and that is, you
каким советским советски а то есть вы
bring everything to Soviet standards, then if according
всё приводите к советским нормам то если
to Soviet standards there are three of you, you
по советским нормам вас трое у вас
should have 27
должно быть 27
square meters of living space living space Well,
квадратов жилой площади жилой площади Ну
out of sixty you have, how much living space is well,
у вас из шестидесяти жилой сколько ну
somewhere around 30 30 is already more than 27 you are fattening
где-то 30 30 уже больше 27 вы жирует
with not I didn’t have I didn’t have
с не у меня не было у меня не было
You see, there are opportunities there, yes,
Понимаешь там возможности вот да вот Ну
well, well, I’ll give birth tomorrow, there’s a bigger corridor,
хорошо я завтра рожу там больше коридор
no, no, you should come to a
сделать нет так нет вы должны приехать в
smaller
меньшую
apartment. Well, let’s not do that, no, I just
квартиру Ну давай не так не ну просто я
don’t understand, you’re performing like this, and you yourself, so that’s
не понимаю вы вот так выступаете а сами
all. Well, you yourself live in a surplus of
чтоб все Ну сами живёте в излишка
living space. That is,  You need some
жилплощади То есть Вам нужно какого-то
migrant to take three 3 MT in an apartment is superfluous
мигранта взять три 3 МТ в квартире лишне
- it’s not not a superfluous apartment Uh-huh Got it Not
- это не не лишняя квартира Угу Понял Не
superfluous Got it yes Super Uh-huh and someone lives, let’s say
лишняя понял да Супер Угу а кто-то живёт
someone lives with three of them Well, let’s say
допустим кто-то живёт втроём Ну допустим
on 20 squares and then they are
на 20 квадратах да то
balanced and someone  lives without
сбалансированы а кто-то живёт без
excess
излишка
understood Cool And what year is your phone,
понял Прикольно А телефон у вас Какого
either
года то ли
1918 or Dena Well, why did you
восемнадцатого то ли Дена Ну а почему
buy a new phone in 1919? And
так в девятнадцатом купили новый
I didn’t have a touch phone, I
телефончик А у меня сенсорного не было я
decided to get a touch phone, but why did you buy
решил сенсорной пить ну а почему вот вы
some Well, you bought a new one, yes
купили какой-то Ну вы новый купили да
telephone Well, yes, why didn’t you buy
телефон Ну да А почему не купили
some old push-button one? For example,
какой-то старый кнопочный Например у
I have a
меня есть
mind, all my phones are working from the
ум у меня все мои телефоны рабочие с
very first phone, everything works,
самого первого телефона все работа
how many phones do you have now, three three
сколько у вас телефонов сейчас три три
phones for one number?
телефона на один номер
Yes no, for three numbers for three numbers.
Да нет на три номера на три номера А
Why?  you have three phones for three numbers, this is
зачем вам три телефона на три номера это
not excessive consumption, no, wait
не сверх потребление нет подождите ещ
again, you have three phones for one person.
раз у вас на одного человека три
Yes, and you are telling me about
телефона Да и вы мне рассказываете про
excessive consumption, what is there floating in the ocean,
сверх потребление что что там в океане
look,
плавает смотрите появился
mobile communications have appeared, I bought
м появилась мобильная связь я приобрёл
myself a phone so simple, primitive So
себе телефон так простой примитивный Так
well  at that time it was not
ну на тот на тот момент это был не
simple Priti Damen at that at that no the
простой Прити дамен на тот на тот нет
simplest was not at the time the
самый простой был не на момент появление
connection appeared It was a bit of a luxury Yes then then
связи Это было немножко роскош Да дальше
mobile Internet appeared, yes, that
потом э появился интернет мобильный да
is, this phone was not applicable and
то есть этот телефон был неприменим а
the Internet was necessary for different purposes
интернет был необходим так для разных це
that is, we are buying the next
то есть мы покупаем следующий
phone
телефо
to whom I will sell it. Well, you
инте кому я его продам Ну вы сейчас
are using
используете
it now. Well, I have it turned on, but I
его Ну он у меня включён но я почти им
hardly use it. Well, someone might need a quick one.
не пользуюсь Ну кому-то может быть нужен
So
бысть Так
give me a push-button, more modern one with
дай кнопочный более современный с
Internet access. And on the Third, I’m
доступом в интернет так А по Третьему я
with  I’m talking to you, I understand, that is, now
с вами разговариваю понял то есть теперь
you have those previous two phones,
у вас те предыдущие два телефона в них
they have a SIM card, they work, they call you
сим-карта есть они работают вам звонят
on them, yes.
на них да
If yes, that is, you didn’t sell them to someone.
Если да то есть вы их кому-то не продали
Not because who needs it, but because
Не потому что кому он нужен а потому что
you
они вам
need them? Yes, no  I especially need them well, like a
нужны Да не особо они мне нужны ну как
dude Look, I have one phone
чувак Смотри у меня есть один телефон
They are physically obsolete yes
Они они физически морально устарели да
But why do you need their energy you charge their
Но зачем вы их энергии вы заряжает их
electricity you understand You understand
электроэнергии вы понимаете Вы понимаете
the difference between technical progress and
разницу между техническим прогрессом и
the everyday use of a plastic
каждодневный использованием пластикового
cup with you you charge this
стаканчика с вы вы заряжайте этот
phone your second and  third Of course,
телефон свой второй и третий Конечно
Because I use it. That is, you
Потому что я им пользуюсь Вот то есть вы
spend electricity on it, behind
на него тратите электроэнергию за
which coal or nuclear fuel will burn somewhere, yes, yes, that is, it
которой спалит где-то уголь так или
turns out, yes,
ядерное топливо да да то есть получается
you
да вы сверх
consume too much. This is necessary for their benefit,
потребляете ко Это необходимо им пользу
so three phones are not a
так три телефона - это не есть
necessity for me  necessity
необходимость у меня необходимость
different phones different phones
разные телефоны разные телефоны
perform different functions one for a
выполняют разную функцию один для
limited Circle the second for work
ограниченного Круга второй для работы
the third Well, it turned out that there was the
третий Ну так получилось что был самый
oldest phone I understood Well, well, it
старенький телефончик понял Ну ну вы он
turned out that way, but you still
так получилось но вы его всё равно
charge it, in short, you never know, someone will remember,
заряжает короче мало ли кто-то вспомнит
call the old number,
позвонит на старый номер
cool.  but this is not possible,
прикольно [__] а нельзя такое вот
technical progress came up with a
технический прогресс придумал
phone for two SIM cards. For example, you can have
э телефон на две СИМки Например можно
a hundred number for me, a phone, I have a phone for
ста номер меня телефон у меня телефон на
two SIM cards, good. Why did you take a new
две СИМки хорошо А зачем вы взяли новый
phone and get a new number for it,
телефон и под него взяли новый номер
you could just take it from the old number,
можно было просто со старого номера
no big deal because my tariff is higher
нифига потому что мне тариф более
it fits the
подходит
number that I took, I don’t know
по тому номеру который я взял я не знаю
how it is with you. And here, in order for me to
как у вас А у нас для того чтобы у меня
understand, T operators are three operators in
понимаете Т оператора три оператора в
Russia, well, in general there are four of them. But in our
России ну вообще их четыре Но у нас в
region we have three different three, here are three simcats of three
регионе три яных три вот три симкат трх
operators and this Internet on
операторов и вот этот интернет по
in which I communicate with you here, I have
котором я с вами общаюсь здесь у меня
the coolest understood. Didn’t you think
самый классный понял А вы не думали
then that, for example, someone wants to have
тогда что например кто-то хочет иметь
two houses just like you have three telephones, he
два дома также как у вас три телефона он
also had one house, then another house, not
тоже один дом был потом другой дом не
comparable, incompatible Well, look, there was a
сопоставимые непо Ну смотрите вот был
house in the village later  moved to the city,
дом в селе потом переехали в город селе
left the village, then moved to the capital, but
оставили потом переехали в столицу но
left the house in the city, can it be Over
дом в городе оставили можно это Овер
consumption or
потребление или
not? I don’t think it needs to become Well,
нет Я не считаю что его нужно стать Ну
just like with telephones, a person
так так же как с телефонами у человека
had a house.
был дом я ещ разр это несопоставимы
not just bought them and greed
он был он не просто купил ихи жадность у
he had a house I’m explaining to you Because
него был дом Я тебе объясняю Потому что
there is a concept: you go to the store and every
есть понятие ты Ишь в магазин и каждый
time you buy a package you
раз покупаешь пакет
understand Although you can initially
понимаешь Хотя ты можешь изначально
take it with you from the last package and there is
взять его с собой прошлый пакет и есть
a concept that there is technical
понятие того что идёт технический
progress, technical progress yes you and I
прогресс технический прогресс да у вас с
by telephone technical progress I understand
телефоном технический прогресс Я понял
this does not use also technical
это не употребляет также технический
progress Yes they
прогресс Да
built houses in the city Yes the man
построили дома в городе Да человек
moved from the village to the city but
Переехал из села в город но сельский
did not sell the rural house he left Yes he lived
домик не продал оставил Да он пожил
lived in Chelyabinsk then technical
пожил в Челябинске потом технический
progress built Moscow City he
прогресс построил Москва Сити он
moved bought a house in Moscow City house in
переехал купил дом в Москва Сити дом в
Chelyabinsk left him a house in a village in
Челябинске оставил у него дом в селе в
Chelyabinsk and in Moscow is it over
Челябинске и в Москве это сверх
consumption or
потребление или
not Yes, but with phones no how is it
нет Да а с телефонами нет чем это
different from phones I told you
отличается от телефонов Я же тебе сказал
not comparable than not comparable well and then
не сопоставимые чем не сопо ну и то у
he just had technical progress
него было просто технический прогресс
gave him a new one he needed  a new house in
дал ему новое ему нужен новый дом для
order to produce a telephone
того для того чтобы произвести телефон
yes Well, let’s say we need 100 kW of
да Ну допустим нам нужно 100 кВт
electricity, let’s say yes In order to
электроэнергии допустим да Для того
build a house We need 1 million e
чтобы построить дом Нам нужен 1 млн э
so it’s already been produced, everything has
так он уже произведён всё он произведён
already been produced yes You just don’t give your
уже да Вот Вы просто не отдаёте свой
phone to anyone
телефон никому
ONT if this  a person a person sold
ОНТ если бы этот человек человек продал
his house in the village, then
свой дом в деревне то
someone would not build a new house but
кто-то не построил бы новый дом а
would use an old house, so if
воспользовался бы старым домом так если
the same person sold his
бы этот же человек продал свой
old phone, then someone would not
старенький телефон то кто-то бы не
buy some brand new phone, but would
покупал какой-то новенький телефон да а
buy an old one Maybe for him  it was necessary
купил бы старенький Может ему нужно было
and there was no one to buy an old phone from
а не у кого купить старенького телефона
and he buys a
и он покупает
new old phone I
новый старенький телефон Я же тебе
’ll explain to you it’s morally obsolete Well, it’s morally
объясняю морально устарел Ну морально
obsolete you use it You need it
устарел вы им пользуетесь Вам он нужен
Yes So someone may also
Да Значит кому-то также он может быть
need it,
нужен
please there are a lot of new phones for
а пожалуйста много телефонов новых
free sale so why new ones  Why
свободной продажи так зачем новых Зачем
buy new ones? If you can buy an
новые покупать Если можно купить
old one, I mean, it’s
старенький я же тебе токо морально он
morally outdated for you, look at
морально устарел вам смотри
its moral level, it allows you
его моральное уре позволяет вам
to use it. I’m wondering what you
пользоваться Мне вот интересно что ты от
want to get out of me. I want, I want to understand,
меня хочешь добить Я хочу я хочу понять
look at why it’s morally designed for you,
смотри почему вот для вас он морально
but you use it.  fulfills
устро но вы им пользуетесь он исполняет
its functions, it means for someone it is
свои функции значит для кого-то он
morally arranged, it can also perform
морально устро он также может исполнять
its functions. Why should a person buy
свои функции Зачем человеку покупать
a new one if he can buy an old one, and he
новый если можно купить старенький а он
may want a new one? Or maybe he doesn’t
может себе хохочет новый А может он не
want one? They would like to buy your old one.
хочет Вот как раз ваш старенький хотели
But you don’t sell it.  I’m
бы купить А вы его не продаёте А я его
not selling it because I use it, I understand,
не продаю пото что я им пользуюсь понял
yes,
да
good last question. Do you want to return
хорошо послед вопрос Вы хотите вернуться
to the
в
USSR,
СССР
no, yes, yes, come on,
нет дада да давай
Well done, stupid, but not
Молодец тупой но не до
completely, damn it, it’s just tinny, I’m
конца блин це просто короче жесть Я в
shocked by these USSR sy, it’s something with something, and in
шоке эти СССР сы это что-то с чем-то да
short  everything was
короче всё было
Roshan, there weren’t enough pants for everyone, no one
Рошана штанов на всех не хватало никто
walked around naked, but there weren’t enough pants for everyone, a
голый не ходил но штанов на всех не
letter to my Telegram right now, the VN axis
пись на мий Telegram прям зараз ось ВН а
and so much more and more respectfully YouTube took us through skarg or to the new ban and I
нас через скарг ор в ньй бан и дуже
don’t show too many videos to people every hour  do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about the stream Tom for this purpose,
показуе информация про стрими Тому для
we need to write Mali operational link
того щоб ми Мали оперативний звязок
right away and while there in telegra okm vdeo ezh
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
tsikava and korisna
окм вдео ще теж цикава и корисна
information and we are responsible for you trimati
информация и ми повинни з вами тримати
postiyny operational link
постийний оперативный звязок
independent in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine write
YouTube Слава Украине пиши